一、Java

1.Java 语言的特点（如果你简历上有提到 C++ 可能还会问你 Java 和 C++ 的区别）。【⭐⭐】

2.比较 JVM 和 JDK 以及 JRE 。【⭐⭐】

3.为什么说 Java 语言“解释与编译并存”。【⭐⭐】

4.Java 基本类型有哪几种，各占多少位？【⭐⭐】

前些年面试常问的一个问题，去年面试过程中只京东问我了

5.Java 泛型，类型擦除。【⭐】

== 和 equals() 的区别。【⭐⭐⭐】
这个问题在 2018 年之前几乎是面试必问的问题，但是现在大厂以及比较少问了，现在小厂中厂问的多。

7.「hashCode() 和 equals()」 【⭐⭐⭐⭐】

这个问题经常问，面试官经常问为什么重写 equals() 时要重写 hashCode() 方法？

这个问题经常结合着 HashSet 问。

8.「重载和重写的区别。」 【⭐⭐⭐⭐】

9.深拷贝和浅拷贝。【⭐】

10.面向对象和面向过程的区别。【⭐⭐⭐】

11.成员变量与局部变量的区别。【⭐⭐⭐】

12.面向对象三大特性是什么。并解释这三大特性。【⭐⭐⭐】

13.「String、StringBuffer 和 StringBuilder 的区别。」 【⭐⭐⭐⭐】

14.异常。【⭐⭐⭐】

不会问的特别细。经常的问法是异常可以分为哪几种，然后你答了可检查异常和不可检查异常以后，会让你举例可检查异常有哪些，不可检查有哪些。

然后异常的代码要会写，有一场字节的面试，直接让我写一个把异常捕获了然后抛出去的代码。

15.序列化和反序列化【⭐⭐】

16.List、Set、 Map 的区别。【⭐⭐】

17.「ArrayList 和 LinkedList 的区别。」【⭐⭐⭐⭐】

答清楚每个分别采用什么数据结构，对比相应的优点和缺点。

18.「HashMap、HashTable、以及 ConcurrentHashMap 的区别。」【⭐⭐⭐⭐⭐】

现在面试的超高频考点。当面试官问到这个问题的时候，展现你背面试八股文能力的机会来了。

你可以展开去讲在 Java7 和 Java8 中 HashMap 分别采用什么数据结构，为什么 Java8 把之前的头插法改成了尾插法，怎样实现扩容，为什么负载因子是 0.75，为什么要用红黑树等等一系列的东西。只要面试官不打断我，我在这个知识点上能背到面试官下班。我最近也准备写一篇文章，详述上述知识点。

19.进程和线程的区别。【⭐⭐⭐⭐⭐】

这是一个超高频考点，面试回答时别一句一个进程包含很多线程就没了。

要答清楚什么是线程什么是进程，线程和进程各自的运行状态、线程的通信方式和进程的通信方式。

20.创建线程的方式。【⭐⭐⭐⭐】

不仅要把创建线程的方式记熟、记住各种方式的优缺点，还要能写出代码来。有的面试官是会让你写代码创建两个线程然后执行一些操作的，比如两个线程交替输出数字。

21.什么是死锁，死锁如何产生，死锁如何避免。【⭐⭐⭐⭐⭐】

超高频问题，几乎大厂的一面和二面都会问到。

22.synchronized 锁升级流程。【⭐⭐⭐⭐⭐】

这又是面试八股文的一大考点，锁升级流程记清楚。

23.volatile 关键字。【⭐⭐⭐⭐⭐】

对比和 synchronized 的区别。

24.乐观锁和悲观锁的区别。【⭐⭐⭐⭐⭐】

25.ThreadLocal。【⭐⭐⭐⭐】

这也是面试八股文的一个高频考点。我面试到后面不想背这里了，面试过程中就尽可能躲着这个知识点，不提到和这相关的，竟然真的苟过去了。

26.线程池。【⭐⭐⭐⭐⭐】

超高频考点。需要答出线程池有哪几种，各种线程池的优缺点，线程池的重要参数、线程池的执行流程、线程池的饱和策略、如何设置线程池的大小等等。这里也能背十几分钟。

27.ReentrantLock 和 AQS。【⭐⭐⭐⭐】

其实我在面试的时候对这里不是很熟，我面试的时候尽量不提到这里，也苟过去了。大家如果时间充足的话还是把这块好好理解一下。如果这里理解透彻了，也能在这里和面试官聊很久。
